# Valya_homework
# Документация проекта

## Оптсание базового синтаксиса и форматирования

Проект использует следующие технологии и принцыпы:

1. **Python**: Основной язык программирования для написания тестов
2. **Selenium**: Библиотека для автоматизации
3. **Pytest**: Фреймворк для организации и запуска тестов
3. **Allure**: Система для визуализации и анализа результатов тестов

### Форматирование кода

- Код организован согласно стандарту PEP 8 (рекомендации по стилю написания кода на Python). 

Используется следующая структура:

- Docstrings: Каждая функция и метод сопровождаются подробным описанием с указанием параметров и возвращаемых значений.

- Аннотации типов: Типы параметров и возвращаемых значений указаны для повышения читабельности и удобства сопровождения.

- Структурирование классов: Весь проект построен вокруг концепции PageObject, где каждый класс описывает отдельную страницу приложения.

- Step-разметка: Использование @allure.step() и with allure.step() улучшает понимание этапов выполнения тестов в отчетах Allure.

## Инструкция по запуску тестов для формирования отчета Allure.

Установка зависимостей.

Прежде чем приступить к выполнению тестов, убедитесь, что установлены все необходимые библиотеки. Для этого выполните следующую команду:
1 | pip install -r requirements.txt

Запуск тестов
Для запуска тестов и формирования отчета выполните следующую команду:
1 | pytest --alluredir=./allure-results

Эта команда соберет и запустит все тесты, содержащиеся в проекте, и сохранит результаты в папку ./allure-results.

Инструкция по просмотру сформированного отчета Allure

Просмотр отчета

После завершения тестов, чтобы просмотреть отчет Allure, выполните команду:
1 | allure serve ./allure-results

Эта команда открывает локальный сервер, и отчет открывается в браузере.

Отчет Allure включает следующую информацию:

- **Название теста**: Например, Тестирование калькулятора: 7 + 8 = 15.
- **Описание теста**: Подробное описание того, что проверяется данным тестом.
- **Шаг выполнения теста**:
- Открытие страницы калькулятора.
- Задержка перед расчетом.
- Нажатие нужных кнопок.
- Проверка правильности расчета.
- **Результат**: Информация о результатах теста (успешно прошел или произошел сбой).




